---
title : '末世奇人 我的高中语文老师（附数学生物老师）'
date : 2024-12-01T17:50:44+08:00
lastmod: "2024-12-02"
draft : false
url : 9b6a4214
categories:
    - 日常
tags: 
    - 末世奇人
---

2020年春天的晚上，我上语文网课，语文老师wzs在讲古诗，我有感而发写下了这篇文章。

wzs是我高中的语文老师和班主任。他给我留下了深刻的印象，我大概也给他留下了深刻的印象，毕竟我语文成绩差到令人发指。今年暑假得知他没和之后的学生提过我这个扶不起的阿斗，这再好不过了。

---

我高中的语文组不是高中里语文最好的组，却是最反动的组。

我高中有个语文老师，认为中国教育是彻底失败的，很早就建了个公司叫“醒石文化”，但又没钱搞事情。后来这位老师交了一个曾环游世界的有钱朋友，这个朋友与其志同道合，wzs曾找来这个朋友给我们讲环游世界的经历。后来那个老师请了一年的假，说是真去搞社会活动。事已至此，祝好。

wzs曾是学年主任，五班学生把“社会摇”改编成“zs摇”，模仿他管学年纪律的样子在艺术节上表演。没过多久他在外面补课被抓，主任被撤职了。但他从来没和学生们主动提过这件事，都是听家长们说的。

wzs是一个语文班主任。通用的学科排序是“语数外理化生”（或“数语外理化生”），他却认为应该是“数理化外生语”。他不止一次说语文不太用学，要好好学别的科目。生物老师一走进教室，他就主动上去问“要语文课吗？”数学老师总占语文课考数学小测，还口出狂言“学诗歌能造原子弹吗？”（她说得对）。剩下的为数不多的语文课，他也要用相当一部分开班会。

如果课本内容是一条链，wzs的讲课内容就是一棵深搜树，往往下课铃响了他才意识到扯远了。不仅如此，他的语速还是英语听力里的中文播放速度。学年第一小老师因此嫌他讲课磨叽。wzs上课叫小老师回答问题，小老师站起来低着头一个字也没说。wzs骂小老师不认真听课，但小老师还是考着年级第一。

wzs曾训斥过在班会课上骂学校的学生，但他自己却说“某高中不是个好学校，就算考年级前十又有什么用”，有时还说“高中课啥用没有，你们居然不恨高考，简直无药可救”。某省英语高考听力不算分，他却要求他的学生模考时必须听听力。他说某省的作文根本没有能看的，给学生们找北京的范文看。

但他平时讲课时不说这些，只说这首诗写得好啊好啊。他说这首诗用了个绝妙的典故，问学生们是什么，没人回应，他也就接着讲他的课。他还尝试过用科学知识解释古诗中的句子，但他一个语文老师懂什么数理化，讲完下课就被学生们群嘲，他也不知道。

他也爱玩。他曾登门拜访某市的一位老民歌歌手，这位老歌手还给他唱了一段，他录下来放给学生听。他听说邻省一对夫妇二人转唱得好，就坐高铁去听。他在班里组织辩论赛和自创话剧表演。高三一个秋高气爽的下午，连两节语文课，他走进教室就说：“今天天气好，大家自由活动，去小院里拍些照片。”

他印了8本小册子发给全年级的学生，是一些课外的诗词、古文、小说和新闻稿，起名为“语文读本”。他说只要有一个学生看了，印这些册子就有意义。

毕业之前他让各科课代表给老师买礼物，其他老师们感动得上不了课。在最后一节语文课上，语文课代表也给他送了个礼物。他却说“高中三年已经太长了，没什么好不舍的。快点去上大学吧，我教不了你们什么。”然后他就开始讲语文卷子。只不过这次，他语速越来越快，他讲完最后一道题时放学铃刚好响起，全班鼓掌。他靠在讲台上说：“终于讲完了，放学！”

他说他看某高中的楼漂亮就进去求职，入职了才发现是金玉其外败絮其中。但我高中毕业后，其他年纪不太大的老师无论水平和师德如何都跳槽去了深圳，他却还留在某高中的小院里。

如果按照“出成绩的老师就是好老师”的社会通用标准来看，他是个彻底的失败者，我的班级高考语文平均分比其他班低了不少。但没有太多学生乃至家长因此而讨厌他（当然也有）。

他说人不需要别人的同情，但我却近乎矛盾地一边同情一边敬佩着他。

---

关于我令人发指的语文成绩：

（月考后）

> wzs：我看了下大家的卷子，除了csr同学没答完卷子以外，其他同学都答得很好。
> 
> wzs：csr同学这次空了两道题，下次只许空一道
> 
> 荣大法师：作文

（临近高考，晚自习考完理综放学）

> wzs：你这段时间要好好学理综啊，你语文已经这样了，再不好好学理综高考怎么办啊

---

本文没有诋毁数学老师和生物老师的意思。相反，这两位都是我很欣赏的老师。

数学老师语速很快但清楚，虽然做题水平不如无论出什么卷子都满分的学年前几学生，但教普通学生的水平很高，她的一轮复习教案对我来说很有用。

（但据知乎上说她虽然水平高，但某高中并未给她相应的待遇，所以她曾自比阿Q）

她的儿子是艺考生，我高中毕业后她跳槽到深圳的一个艺术学校，该学校答应让她的儿子入学。后来偶然看见她在深圳的学生发的知乎帖子，说学校新来了一名有水平的数学老师，学生们问她为什么来一个艺术学校，她说她想换个地方呆着。

生物老师外号小强，爱喝可乐。她怀孕时有人对她说喝可乐不好，于是孕期改喝雪碧。生物课适逢生物老师发烧，wzs让课代表拿一罐可乐去找她，她就真拿着可乐来教室上完了课。学校给全体老师开大会，她装病请假，实则偷跑到班级里上课。她冬夜连占4节自习课上生物，有学生听得不耐烦而将教室窗户全开，寒风刺骨，而生物老师神情自若，穿上羽绒服继续讲课，后来开窗的学生自己不堪寒冷而关窗。她查作业时带指甲刀，若遇见不写作业的学生则乱剪其发，后来发现这招对我班级里的学生不管用，于是改为当众表演节目。她常科普生理卫生知识，有人说她开车，她说“我是个多正经的老师，从来不开车。”我毕业后她跳槽深圳。