---
title : 'ICPC 2024 杭州站 小黄鸭游记'
date : 2024-11-12T13:09:10+08:00
draft : false
url : 5c3701ff
math: true
---

## 摘要

3人场，7题。

~~虽然我寄了，但别人也都寄了，这何尝不是一种不寄~~

补题链接私信sua的人。

## 题解

咕咕咕

## 游记

### Day 1, Sat

由于杭州离南京较近，教练只订了一晚酒店，让周六早坐火车去杭州。但fyc正好要去杭州出差先走了，Dew老师要面基群友周五也走了。

我买的9:18的票。想着反正能报销，8点从学校打车去南京南站。司机的主业是起重，老家河南，曾在北京打工多年，因孩子上学问题移居南京。现在孩子在南航附中上高中，刚在南京买了一套房。

> 司机：南京三居室租一年两三万，在北京就要十万。北京不给孩子念高中，不像南京，有居住证就给孩子高中上。

> 司机：你们南京大学食堂不好吃吧？
>
> 我：你怎么知道？
>
> 司机：在别的学校干活都吃食堂。在南大干活对接人从外面买饭给我们吃，说食堂不好吃。

主办学校是杭州师范大学，离杭州西站很近。虽然实际占地面积和呢喃差不多，但呢喃一半是山，感觉上比呢喃大不少。

比赛地点在恕园的体育馆，据说承办过亚运会。

选手服藏蓝色，教练服大红色，都只有3xl和4xl，哪个尺码我都穿不了。

赞助商有华为，华为又整扫码填信息套圈的烂活。

教练碰见一个人，和这人说话，让我去套圈。

> 我：华为越来越抠了，去年江苏省赛还是扫码填信息就给电扇，这次居然需要套中了才给。
>
> 和教练说话的人：那我去给你要一个？
>
> 我：你谁啊？
>
> 和教练说话的人：我华为高管

（溜了溜了）

学校给每个人发支付宝电子校园卡，里面有84元。

之前打过杭州站的人说杭师大的食堂还不如呢喃食堂。我中午去尝逝，虽然味道还行，但全是凉的，确有呢喃风范。

学校里有个恕园宾馆离考场较近。结果教练嫌恕园不好听，订了学校另一端的勤园宾馆，离考场2km，幸好学校里可以扫哈罗电动车。~~也好，终于不搞订全季酒店的逝情了~~

宾馆的电梯十分抽象。新按上的楼层会覆盖之前人的楼层。

晚上不想吃食堂，拦了个学生问校外什么好吃，学生说这附近没什么好吃的。fyc大佬在高德地图上找到了个商场类似物，打车，到了才发现是个宾馆。还好附近有个真商场。

宾馆附近有个教超，里面还有瑞幸。晚上用卡里的钱去进了一些零食饮料和一瓶沐浴露。zf大佬说HIT的传统是比赛喝茶$\pi$，所以我也买了瓶柠檬红茶。

跟我住一间房的大一佬从下午就开始写segment beats，到晚上11点多还没调出来，在我的催促下睡觉。

### Day2, Sun

宾馆没有早餐，要去食堂吃饭。一般的糯米烧卖里面加的都是香菇+肉粒，这个食堂的烧卖居然是糯米+葱花。然后去教超买了三杯瑞幸。

物资给了小书包，还不错。

-------------------

开场后3分钟才进去系统，所以延时了3min。

我看M，感觉不难，但不会。

Dew看A，AC。然后看榜k有人过，让我看k，AC。

fyc跟榜做E，抓我当小黄鸭。开始想了个要写线段树二分的抽象贪心，我不确定这个贪心的正确性。fyc写完才发现这个贪心策略过不去样例，下机。

此时M也有人过，Dew会了M，抓我做小黄鸭。我看过M，觉得Dew的做法有道理。Dew写M，AC。

Dew写M时我去看H并有了初步思路，Dew AC M后和我讨论H，发现我H的思路有点问题。此时fyc又想了一个E用堆实现的贪心，又抓我做小黄鸭。Dew接着想H，AC。

我虽然不会证明fyc新做法的正确性，但觉得比上一个思路靠谱。fyc重写E，AC。

fyc写E时Dew看B。Dew抓我当小黄鸭，但我根本没听懂。Dew写B，AC。

然后我和fyc跟榜看F，F的前半部分是个大原题，但后半部分强制在线，fyc大佬想了主席树/分块都不行。此时无人上机，fyc先去抄前半部分的板子，我接着想F后半部分，发现了连续块性质，写后半部分，AC。

此时还剩80min。场上通过人数最多的是J，其次G，再次I。三人看J，但全无思路。

然后队友让我看G，我发现G是个只有码量的水题，于是与fyc大佬交流做法。fyc大佬认为无法在剩余时间内写完G。

于是接着三人看J，但谁也没想到$O(m\cdot 2^m)$的做法。寄。

------

一群领导说了一堆，又来了个水平不怎么样的街舞表演，才开始滚榜。

滚榜由浙大王灿老师主持，该老师发表暴论“没人会做的题才是好题”。

滚榜过程中有些抽象队名，比如“队长十年单身换区域赛铜牌”，结果真铜牌了。还有“队长征婚+QQ号”，qq号我搜了是真的，且该队伍封榜后一直A题导致队名被念了几次。

滚榜结束后很晚了，fyc提议去高铁站吃晚饭。结果高铁站里面只有一家康师傅和一家德克士，还很贵。fyc吃了康师傅，我出站去美宜佳买了点吃的。