---
title : 'CCPC2024 哈尔滨站 战犯寄录'
date : 2024-10-20T20:04:03+08:00
draft : false
url : 947b0acb
tags: 
    - XCPC
---

## 摘要

{{<admonition type=warning title="战犯寄语">}}
有返回值的函数必须return一个值，否则可能RE。
{{</admonition>}}

3人场，~~队友过了~~7题，~~我只负责贡献罚时~~

大佬们只需要负责A题就行了，而战犯要考虑的可就多了。

## Day -1, Thu

12点从和园出发，3点半的飞机，18点到哈尔滨。坐机场大巴快线直达哈尔滨火车站，Dew买成了有经停站的1号线。

打车去我妈单位，在单位附近吃砂锅。

## Day 0, Fri

中午吃了博物馆松雷上面的老厨家，酸菜不酸，锅包肉也不够酸，地三鲜不咸，评价为假东北菜。（不过往酸菜里加黑胡椒的异端做法还挺好吃的）

下午fyc大佬被导师硬控在宾馆做ppt，我和Dew去了冰雪小世界。评价为100元一位的伊春水上公园。在2022年及之前，每年春节期间伊春水上公园都建冰雕房子和冰滑梯，冰雕免费看，冰滑梯收费，我小时候每年都去玩。但现在没有了，据说搬到离市区较远的东升去了。

晚上按照某qq攻略的指示去了老俄楼（以前去过波特曼，但觉得价格较贵且没有特别好吃，所以打算换一家）。

- 蜂蜜芥末沙拉（20r）
    - 还行（不过这东西也很难不行）
- 红菜汤（12r）
    - 还行
- 两片煎马哈3鱼（35r）
    - 味道不错，个人感觉性价比较高
- 红肠拼盘（30r）
    - 量有点少，只有8片
    - 味道比秋林和商委的红肠淡一些，形状也不同
- 俄式焖饭（28r）
    - 量很小，还不便宜
    - 就是西红柿青豆焖饭，没家里做的好吃
- 眼肉牛排（98r）
    - fyc点了7分熟
    - 实际上肉眼看着三分熟，吃起来全熟
    - fyc说能吃
- 西冷牛排（98r）
    - Dew点了7分熟
    - 实际上肉眼看着没熟，吃起来咬不动
    - 切牛排会发出类似锯木头的声音

~~结论：虽然贵的也没多好吃，但便宜的不一定能吃~~

## Day 1, Sat

fyc大佬继续被硬控。我和Dew佬中午吃了林大的俭德园，Dew老师带了一大盒牛奶，全洒在包里了。

豌杂面味道不错。2楼蜜雪冰城排了一车人，没买。

现场设备极其抽象。键盘键位是日式的，打起来很不习惯；椅子是生锈的塑料折叠椅，不太结实，场上有人把椅子坐塌了；鼠标在绒桌布上很难移动。

热身赛题目全原。T1大水题；T2 2024江苏省赛原，当时是由精通博弈论的xmj写的，Dew没做过，猜了很久结论；T3诈骗题，被强大的Dew佬A了；T4不会。

fyc解封，晚上索菲亚+中央大街+防洪纪念塔三连。索菲亚每走几步就有人追着问照不照相，中央大街的马迭尔冰棍感觉和以前味道不一样了，不好吃。

我问我爸为啥用这么抽象的设备，我爸说电脑、键鼠和桌椅都是ccpc组委会送来的，系统也是组委会的人装的，和他没关系。（我爸：群已经被我禁言了，在知乎上骂就骂吧，反正我不上知乎）

## Day2, Sun 

正式赛加上了鼠标垫，但椅子没换，场上一直有人坐塌椅子。

原定9点开始，结果网炸了，改成9点20开始。

我一眼看G，发现是大水题。其他队友去签更水的签到。

我写G，RE。改，RE；再改，RE；去掉流同步，RE；Dew重构，AC。

此时只剩A和E可开。我看A，发现是个大分类讨论构造。fyc写B，AC；Dew写E，过不去样例。

我去写A，此时离结束只剩20+min。Dew和fyc发现E的bug，此时剩10min左右，我还没写完A，于是交机。

最后E没AC，赛后发现是低级错误。

我、fyc、Dew分别反复观察我的G题代码，实在找不出RE在哪。最后在哈尔滨太平机场的候机厅照着赛时打印重敲代码，发现在自己的笔记本上居然连样例都RE了。

```cpp
int dfs(int now,vector<int> &top){
    vis[now]=true;
    top.push_back(now);
    for(int to:e[now]){
        if(vis[to])continue;
        dfs(to,top);
        ans[now].push_back(to);
    }
    if(!ans[now].empty())++cnt;
}
```

RE在上面一段代码的最后一行，确定没有数组越界的情况。我在后面加了个`return 0;`，**然 后 就 它 喵 的 跑 通 了**。

（其实在比赛时编译器有警告，但我没用到函数返回值，且在本机能跑通，就没管。结果评测机的编译器版本不同，就RE了）
