---
title : 'ICPC2024网络赛第二场战犯寄录'
date : 2024-09-22T20:35:46+08:00
draft : false
url : 7327d411
math: true

tags:
    - XCPC
---
## 摘要

3人场，~~队友过了~~8题，~~我只负责贡献罚时~~

大佬们只需要负责A题就行了，而战犯要考虑的可就多了。

## 签到

吸取了~~但没完全吸取~~CCPC网络赛和ICPC网络赛第一场的502、503、404等教训，PTA决定比赛的前三分钟只有主机位能看题，其他两个机位禁止进入系统。这次确实没有出现卡顿。

前三分钟3人看A,然后~~我~~被A题冗长的题面吓退。

然后副机进入系统，发现F有人过，强大的fyc发现F是大水题，于是写，WA，发现题面理解有误，AC。

我随机点进L，感觉L很可做~~但我想了半天也不会~~，此时fyc发现J排个序就行了，AC。

然后我推了下L的式子，~~和强大的fyc讨论要不要三分这个式子，fyc让我进一步化简~~，然后发现是个对勾函数，AC。

在此期间，强大的队友们AC了A、I。我AC L后强大的Dew会了G，并去写G。

## 战犯

此时所有没开的题都是个位通过人数。我去看了一下C但完全没看懂题，所以去看通过人数稍多一点的E。E的题面很长，但看完题~~并听到旁边队伍的讨论~~之后我和强大的fyc很快就搞出了两次奇偶性bfs的做法。正好我在多校时刚写过一遍奇偶性bfs，所以让我去写E。我很快写完E（在写E的过程中听到旁边的队伍AC了E），交，WA。于是虚拟打印，把机位留给想写C的Dew。

我和fyc一起看我E的代码，看了几遍也没找出bug，改了一些实现细节交上去，不出意外又WA。Dew建议我们再看一下题面以防题意理解有误，于是我们重新看题+问出题人问题，最后确定了题意理解是正确的。

此时Dew发现自己C题的做法假了，于是下机思考C并让fyc重写E题（Dew：把原来的代码忘掉）。然后fyc用前向星写了一遍（我用的vector），仍旧WA。

此时E题的通过人数越来越多，但我和fyc完全看不出任何一份代码的任何一个问题，一度怀疑数据有问题。此时强大的Dew会了C的正解，~~抓我当小黄鸭然而我连C题题意都不清楚~~，去写C。

强大的Dew AC了C题。我和fyc debug E很是红温，于是也抽空想想K题。

然后强大的Dew在我和fyc的建议下又写了一遍E，**然后 把 E AC 了**。

## 破案

此时离比赛结束只有20min，此时我虽然想出了K的拆位递归做法，但K题$n=200$，时限1秒，而我不知道怎么把复杂度降到$O(n^3)$，预计无法在比赛结束前通过K。

于是三人一起找不同。最显而易见的不同是Dew使用了Dijkstra而其他人使用了bfs，但在边权为1的情况下两者答案没有区别。此外大家就只能看出变量名的区别了。

终于在比赛结束前1分钟我发现了问题：题目要求输出一条从1到n的最短合法路径，但最短合法路径不一定是简单路径，所以跳前驱时不能到1号点就停止，而应该走完全部长度。

。。。。。。

（ fyc：我为了实现出区别，特意把`while(1)`改成了`while(x!=1)`）

## 后续

强大的Dew发现只有自己的代码是$O(n)$的，而其他人的代码都是$\Omega(n\log n)$的。后来有人发现C题的$O(n)$做法是CF的原，难度3300。Orz Dew。

我怎么也想不出K的$O(n^3)$做法，然后题解告诉我正解是$O(n^4)$的，由于常数小可以$n^4$1秒过200？？？
